各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年2月26日禮拜三
又是美好一天
最近美股與美元彷彿進入了溜滑梯模式
持續下滑中
這主要歸因於
美國零售龍頭沃爾瑪公布不佳財報
以及美國消費者信心指數疲軟
讓人們對前景感到忐忑不安
加上美國公債殖利率持續走低
由前值4.4%降到4.3%
讓美元指數跌到了106.3左右
接近兩個月來的低點
美國經濟諮商會最新報告顯示
消費信心指數下滑7點至98.3
創下至2021年8月以來的最大跌幅
遠低於經濟學家預測的102.5
這就像是
消費者們突然對未來感到忐忑
錢包捏的更緊了
此外市場對美國經濟成長放緩的擔憂
日益增加
川普總統計劃下周對加拿大
和墨西哥實施關稅
這讓投資人擔心
貿易戰可能進一步拖累經濟
同時馬斯克領導的政府效率部採取的措施
可能影響勞動市場
讓市場情緒更加緊張
在這樣情況下
聯準會可能被迫重新考慮貨幣政策
目前市場預期
聯準會可能在6月重啟降息步伐
根據芝商所FedWatch工具顯示
6月份的降息機率持續增加
並可能在9月再次降息
以應對經濟放緩壓力
那這邊觀察重點在於
公債殖利率降低
代表投資人再度進場買債券
過往經驗
若聯準會有望降息
通常能激勵美國科技股
但這次
代表投資人是真的擔憂美國經濟問題
觀眾朋友們真的非常有趣
總喜歡等股市大跌
才回頭觀看宏爺影片
但持續提到
這樣容易錯失平常重要訊息
而且少數觀眾似乎有閱讀障礙
記得連續收看才不會斷章取義
宏爺也一再提醒股市總是「長牛短熊」
而個人操作依然保持著
做多台股
另外部分觀眾則是太緊張了
宏爺就問
對自己投資的公司就這麽沒有信心嗎
看這些人的樣子
好像股價跌個2%就要提分手
跌個5%就開始懷疑人生
跌個10%更是直接寫遺書準備「分產」了
拜託~這可是自己精挑細選的伴侶
別人在跟另外一半吵分手
我們看戲就好了
沒事別跟著市場瞎攪局
宏爺常說
投資股票就像婚姻
婚前要好好地彼此認識
婚後則要用心經營
總不會因為隔壁鄰居說~哎
我聽說你老婆最近變胖了
就立刻去找離婚律師吧
同理股價短期波動
媒體、分析師、網路鍵盤戰士
天天「說三道四」
就開始對自己的持股動搖了嗎
如果當初選股時花了時間研究
深入了解這家公司的競爭力、
財報、未來展望
那麽短期市場風吹草動
其實不太需要理會
更何況股市依然長牛短熊
大趨勢向上
短期下跌或是給我們機會
「加碼更愛它」
很多偉大的企業
股價曾經跌得讓人懷疑人生
我們看一下輝達長線走勢
宏爺曾經在學員精華影片
關於「百倍飆漲股」提到
各位不要看輝達連續飆漲噴上天
其實在這過程啊
也曾經大幅走跌修正
是不是幾年回過頭來看
那些在低點離場的人
都哭暈在廁所裡了
當然前提是
我們得不斷的提升自己的投資能力
一來就有機會選到好股票
二來選到好股票時
才有那個能力好好的抱住
當然每個人的投資能力都不一樣
宏爺的影片只對個人投資負責
自己操作是自己的事
每個人的看法本來都不同
不必找宏爺爭論什麽
因為要爭論的話
但更重要是
每個人都要為自己的投資負責
除非明顯錯誤
否則別因市場上的雜音
就對自己的選擇動搖
畢竟一段長久的感情或投資
需要耐心與信任
而不是看到短期波動就心驚膽跳
這樣只會讓我們錯過真正的白馬股
變成王子或公主的機會
那另外一個故事是
輝達的H20 AI晶片
最近在中國市場熱銷
主要原因竟然是
DeepSeek的低價AI模型
掀起熱潮
這故事有點像
本來擔心自家高檔西裝會賣不動
結果發現因為便宜的襯衫大賣
西裝反而變成了標配
讓輝達熱得像在過年
據知情人士透露
中國企業正加大H20晶片的訂單
這不僅證明
輝達在AI市場的霸主地位穩如泰山
還打破了
市場對AI晶片需求下降的疑慮
原本有人擔心
DeepSeek的低價模型
會逼死高端晶片
結果反而帶動更多企業湧入AI市場
形成便宜軟體
加上高階硬體的雙贏格局
這部分宏爺是不是持續
提到AI蓬勃發展
硬體設備需求也不會因此而消失
大家不要人云亦云
要能獨立思考與判斷
當然總是有許多值得關注議題
讓我們繼續看下去
市場觀察(MarketWatch)撰文指出
Truist Advisory Services的策略師團隊
最近對市場的態度明顯降溫
他們認為
標普500這波牛市的「燃料」
似乎快要燃燒完了
因此他們從原本的買進改為持有
簡單來說
就是開心大吃火鍋
變成吃碗滷肉飯看看
為什麽開始變得保守呢
我們看一下這張圖表
標普500指數與預估盈餘之間的關係
比較淡紫色這一條就是指數
比較深色這一條就是預估盈餘的走勢
主要重點是
標普500的盈餘預估趨勢
開始停滯不前
這可能對市場走勢產生重要影響
意味著投資人開始質疑估值是否過高
過去這可是市場的強心針
如今卻像是跑到終點的馬拉松選手
開始喘不過氣
當然這可能只是短暫的休息
但問題是
股市現在還在歷史相對高點
股市估值已經拉到了極限
這時候如果企業獲利沒有跟上
市場可能開始考慮減肥
也就是來一波震盪修正
Truist還發現
雖然指數看起來在漲
但真正上漲的股票變少了
現在只有52%的股票
還站在50日均線之上
200日均線上方的股票
也只有58%
比2024年大部分時間還要少
這意味著什麽呢
就是股市裡「抱團股」撐住指數
但其他股票幾乎默默躺平
換句話說
這一波牛市變成「貴族運動」
不是真的大家都有飯吃
2022年初
市場原本預期經濟數據大爆發
但目前的數據卻不如預期強勁
加上關稅問題讓消費者信心下降
服務業PMI甚至跌到兩年低點
市場開始不確定
這波需求回升是不是只是「畫餅充饑」
此外聯準會現在還不急著降息
短期利率依然高企
這對中小型企業更是雪上加霜
也讓Truist直接把小型股評級
降為「更不具吸引力」
意思就是說先別碰
等風頭過了再說
Truist甚至把「現金」的評級
從較不具吸引力上調到中性
也就是說
手上多留點現金可能更安全
畢竟接下來還有3月、4月的關稅問題
和美國債務上限辯論等~灰犀牛
這讓人不禁想問
牛市還能撐多久呢
答案是
得看企業財報和聯準會的政策走向
否則這波行情可能像
沒有靈魂的AI畫作
看起來美美的
但總覺得哪裡不對勁
至於宏爺的看法是
曾多次分享景氣就像人生
誰不想一直過年，領紅包、放長假呢
但現實是
該上班還是得上班
市場也是一樣
不可能永遠處於擴張期
漲多了總是要休息一下
消化基期過高的壓力
所以看到股市震盪
別像剛拿到成績單的學生一樣
驚慌失措
畢竟考試不會每次都100分
長期來看
只要方向正確
總能拿到好成績
宏爺覺得
與其擔心股票短期漲跌
不如把心思放在更重要的事情上
趨勢、籌碼和企業的基本面
宏爺2021年航運獲利數倍了結後
轉入目前最大持股潛龍股
已經抱了3年多了
股價也是頻創還原歷史高點
投資就像創業
開店賺大錢不是看一天的營業額
而是看這一門的生意能否長久發展
想像一下
如果我們今天開了一家咖啡店
第一天客人爆滿
但隔天生意冷清
會立刻關店不做了嗎？
當然不會
應該思考這家店的地址
就是趨勢~對不對
股東就是籌碼~穩不穩
商品就是基本面夠不夠~競爭力
股市也是相同道理
不要因為短期市場情緒就亂了方寸
只要持有競爭力的股票
長期來看
市場終究會認可它的價值
相反地如果天天只關注當天營收
看到客人少了就心慌意亂
就像短線交易
隨時可能被市場玩弄
巴來巴去
最後可能連店租都繳不起了
投資該做的是選對趨勢
管理好風險
讓事業穩定成長
而不是每天盯著營收數據愁眉苦臉
這樣子不累嗎
那如果還沒有找到方法的
歡迎加入宏爺學員頻道
學習更進階的投資技巧與經驗哦
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
逢兇化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利